Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
Now, all the surviving players will be given a choice.
अब, सभी जीवित खिलाड़ियों को एक विकल्प दिया जाएगा।
Please select whether you will accept permanent residence in this land
कृपया चुनें कि क्या आप इस भूमि पर स्थायी निवास स्वीकार करेंगे
or if you will not accept it.
या यदि आप इसे स्वीकार नहीं करेंगे.
I…
मैं…
don't want permanent residence.
स्थायी निवास नहीं चाहते.
I also…
मैं भी...
don't want it.
मैं यह नहीं चाहता.
PERMANENT RESIDENCE IN THIS LAND ACCEPT / DO NOT ACCEPT
इस भूमि पर स्थायी निवास स्वीकार करें / स्वीकार न करें
Of course, I'll take it.
बेशक, मैं इसे ले लूंगा.
I will gladly take it as well.
मैं भी इसे ख़ुशी से लूंगा.
This place offers endless possibilities.
यह स्थान अनंत संभावनाएं प्रदान करता है।
I saw a red light.
मैंने एक लाल बत्ती देखी.
But…
लेकिन…
I thought it was fireworks, so I didn't pay much attention to it.
मुझे लगा कि यह आतिशबाजी है, इसलिए मैंने इस पर ज्यादा ध्यान नहीं दिया।
I hid in a toilet stall with my friends.
मैं अपने दोस्तों के साथ एक शौचालय में छिप गया।
I won't go into how we got there.
मैं इस बात पर नहीं जाऊंगा कि हम वहां कैसे पहुंचे।
But then everything went quiet.
लेकिन फिर सब कुछ शांत हो गया।
I don't remember anything after that.
उसके बाद मुझे कुछ भी याद नहीं है.
The meteorite strike caused you to go into cardiac arrest, correct?
उल्कापिंड के हमले के कारण आपको हृदयाघात हो गया था, सही है?
That's right.
यह सही है।
Do you remember anything else?
क्या आपको कुछ और याद है?
There's nothing else.
और कुछ नहीं है.
Do you remember dreaming while you were unconscious?
क्या आपको याद है कि आपने बेहोशी की हालत में कोई सपना देखा था?
Did I dream?
क्या मैंने सपना देखा?
About games.
खेलों के बारे में.
"Games"?
"खेल"?
Did you?
क्या तुमने?
A dream about games where your life was on the line.
ऐसे खेलों के बारे में सपना जहाँ आपकी जान दांव पर लगी हो।
No.
नहीं।
You didn't?
तुमने नहीं किया?
But…
लेकिन…
But what?
क्या पर?
I feel like I dreamed about a journey.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने किसी यात्रा के बारे में सपना देखा हो।
"A journey"?
"एक यात्रा"?
Like I went to… a far-off land.
जैसे मैं किसी दूर देश में चला गया हूँ।
Don't push yourself too hard. Thank you for your time today.
खुद पर ज़्यादा दबाव मत डालो। आज आपके समय के लिए शुक्रिया।
Please, Matsuyama. No leading questions.
कृपया, मात्सुयामा। कोई प्रारंभिक प्रश्न न पूछें।
They might distort his memories.
वे उसकी यादों को विकृत कर सकते हैं।
Multiple survivors mentioned games.
कई जीवित बचे लोगों ने खेलों का उल्लेख किया।
You may have planted the idea.
हो सकता है कि यह विचार आपके दिमाग में आया हो।
Fireworks came up again. Multiple survivors mentioned that.
पटाखे फिर से बजने लगे। कई बचे लोगों ने इसका ज़िक्र किया।
It was probably just the meteor.
यह संभवतः उल्कापिंड ही था।
They all clearly experienced the same thing.
उन सभी ने स्पष्टतः एक ही बात का अनुभव किया।
A former genius researching the afterlife… He's lost it.
एक भूतपूर्व प्रतिभाशाली व्यक्ति जो परलोक पर शोध कर रहा था... वह अपना आपा खो चुका है।
He wasn't always like this.
वह हमेशा से ऐसा नहीं था।
-The Shibuya meteorite changed everyone. -No, before that.
-शिबुया उल्कापिंड ने सबको बदल दिया। -नहीं, उससे पहले।
That accident five years ago, where the student died.
पांच साल पहले हुई वह दुर्घटना, जिसमें छात्र की मौत हो गई थी।
Oh, right.
अरे हां।
That.
वह।
There was nothing I could do.
मेरे द्वारा कुछ नहीं किया जा सकता।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Forgive me.
क्षमा चाहता हूँ।
The main hall is that way. Thank you.
मुख्य हॉल उस तरफ़ है। धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Thank you.
धन्यवाद।
I found your dream about a journey very interesting.
मुझे आपकी यात्रा का सपना बहुत दिलचस्प लगा।
I'd love to hear more sometime.
मैं कभी और अधिक सुनना पसंद करूंगा।
Please contact me directly if you remember anything.
अगर आपको कुछ याद हो तो कृपया मुझसे सीधे संपर्क करें ।
Okay, I will.
ठीक है मैं।
Even if it seems absurd.
भले ही यह बेतुका लगे।
"Absurd"?
"बेतुका"?
Something no one else would believe.
ऐसा कुछ जिस पर कोई और विश्वास नहीं करेगा।
All right?
ठीक है?
This way.
इस तरह.
Arisu.
अरिसु.
Hey. Sorry it took so long.
अरे. माफ़ करना, इसमें इतना समय लग गया.
-You must be tired. -Sorry. Were you waiting long?
-आप थक गए होंगे। -माफ़ करना। क्या आपको बहुत देर तक इंतज़ार करना पड़ा?
This is my wife.
यह मेरी पत्नी है।
-Mr. Matsuyama is an assistant professor. -Hello.
-श्री मात्सुयामा एक सहायक प्रोफेसर हैं। -नमस्ते।
My wife was also interviewed here today.
आज यहां मेरी पत्नी का भी साक्षात्कार हुआ।
You were in Shibuya too?
आप भी शिबुया में थे?
-That's right. -I see.
-यह सही है। -मैं समझ गया।
Would you tell me your story next time?
क्या आप मुझे अगली बार अपनी कहानी बतायेंगे?
-Okay. -I'm Ryuji Matsuyama.
-ठीक है. -मैं रयुजी मात्सुयामा हूं.
ASST. PROFESSOR, DEPT. OF PSYCHOPATHOLOGY SHUSHIKAN UNIVERSITY
सहायक प्रोफेसर, मनोविकृति विज्ञान विभाग, शुशिकन विश्वविद्यालय
I'll be in touch.
मैं संपर्क में रहूंगा.
Sure.
ज़रूर।
What did they ask you?
उन्होंने आपसे क्या पूछा?
A bunch of stuff about dreams and other things.
सपनों और अन्य चीजों के बारे में बहुत सारी बातें ।
Like we could ever remember.
जैसा कि हम कभी याद कर सकते हैं।
I wish my university was this big.
काश मेरा विश्वविद्यालय इतना बड़ा होता।
Have you gotten used to your counseling internship?
क्या आप अपनी परामर्श इंटर्नशिप के अभ्यस्त हो गए हैं ?
Yeah, pretty much.
हाँ थोड़ा सा।
I bet I'll get hired full-time after I graduate next year.
मुझे यकीन है कि अगले साल स्नातक होने के बाद मुझे पूर्णकालिक नौकरी मिल जाएगी ।
Wow! I finally get a proper husband.
वाह! आखिरकार मुझे एक अच्छा पति मिल गया।
Excuse me?
माफ़ करें?
Takuma Hagio.
ताकुमा हागियो.
Sumiko Murakoshi.
सुमिको मुराकोशी.
NEAR-DEATH EXPERIENCES
मृत्यु के निकट के अनुभव
Saaya Ishii.
Saaya Ishii.
ANSWERS FROM THE AFTERLIFE
परलोक से उत्तर
Shuto Aida.
शुतो ऐडा.
In my study, the aforementioned ten subjects…
मेरे अध्ययन में, उपर्युक्त दस विषय...
spoke of near-death experiences.
उन्होंने निकट-मृत्यु अनुभवों के बारे में बात की।
They all had…
उन सभी के पास था...
COHORT STUDY ON TOKYO METEORITE SURVIVORS
टोक्यो उल्कापिंड के जीवित बचे लोगों पर समूह अध्ययन
…the exact same dream.
…बिल्कुल वही सपना.
A journey.
एक यात्रा.
A deserted city.
एक वीरान शहर.
Games.
खेल.
Fireworks.
आतिशबाजी.
MESSAGE
संदेश
I CAN SEE YOUR AFTERLIFE
मैं तुम्हारा परलोक देख सकता हूँ
FROM: NEAR-DEATH SUPPORT GROUP INFO
स्रोत: निकट-मृत्यु सहायता समूह जानकारी
THERE'S A SHADY GROUP USING GROUP HYPNOSIS
एक संदिग्ध समूह है जो समूह सम्मोहन का उपयोग कर रहा है
TELL ME MORE. I'LL PAY 100 COINS
मुझे और बताओ। मैं 100 सिक्के दूँगा
DEAL. ASK "HIM" FOR DETAILS
सौदा। विवरण के लिए "उससे" पूछें
MR. LORD VIEW PROFILE
श्री लॉर्ड प्रोफ़ाइल देखें
100 COINS COINS SENT
100 सिक्के भेजे गए
MR. R, I FOUND A LEAD THAT MAY INTEREST YOU
श्रीमान आर, मुझे एक सुराग मिला है जो आपको रुचिकर लग सकता है
Whoa!
वाह!
I can't believe this is Shibuya.
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि यह शिबुया है।
Seriously?
गंभीरता से?
Whoa!
वाह!
Are you Mr. R?
क्या आप श्रीमान आर हैं?
Yes, I'm R.
हां, मैं आर.
So… are you interested in that seminar too?
तो... क्या आप भी उस सेमिनार में रुचि रखते हैं?
Yes.
हाँ।
Could you invite me?
क्या आप मुझे आमंत्रित कर सकते हैं?
I heard there's a strict referral…
मैंने सुना है कि यहां सख्त रेफरल है...
Let me know when you're ready.
जब आप तैयार हों तो मुझे बताएं.
-Tea, please. -I'll have the same.
-चाय, प्लीज। -मैं भी वही लूँगा।
Okay.
ठीक है।
I wouldn't recommend it.
मैं इसकी अनुशंसा नहीं करूंगा.
But
लेकिन
if you do go, you'll understand
अगर तुम जाओगे, तो तुम समझ जाओगे
it's the real deal.
यह असली सौदा है.
What sort of experience did you have?
आपको किस प्रकार का अनुभव हुआ?
We do strange things.
हम अजीब चीजें करते हैं.
"Strange things"? Like what?
"अजीब चीज़ें"? कैसी?
Games.
खेल.
"Games"?
"खेल"?
Yes.
हाँ।
They're exhilarating.
वे उत्साहवर्धक हैं।
Like a sacred ritual.
एक पवित्र अनुष्ठान की तरह.
You'll receive an email invitation in a week.
आपको एक सप्ताह में ईमेल आमंत्रण प्राप्त होगा ।
Go to the specified location.
निर्दिष्ट स्थान पर जाएँ.
INBOX: (NO SUBJECT)
इनबॉक्स: (कोई विषय नहीं)
MR. R, THANK YOU FOR YOUR INTEREST
श्रीमान आर, आपकी रुचि के लिए धन्यवाद
AFTER CAREFUL REVIEW, WE HEREBY INVITE YOU TO THE "SEMINAR"
सावधानीपूर्वक समीक्षा के बाद, हम आपको "सेमिनार" में आमंत्रित करते हैं
TUE, OCT 14, 2024, 23:00 KOTO SIDE OFFICE
मंगलवार, 14 अक्टूबर 2024, 23:00 कोटो साइड ऑफिस
WE LOOK FORWARD TO YOUR ATTENDANCE, MR. R
हम आपकी उपस्थिति की प्रतीक्षा कर रहे हैं, श्री आर.
Thank you for coming.
आने के लिए धन्यवाद।
Please be seated over here.
कृपया यहाँ बैठ जाइये।
Please take a seat.
एक सीट ले कृपया।
On that chair.
उस कुर्सी पर.
You shouldn't move once you've sat down.
एक बार बैठ जाने के बाद आपको हिलना नहीं चाहिए।
Now then, let's begin the game.
तो फिर, चलिए खेल शुरू करते हैं।
What game?
कौन सा खेल?
I came here for a near-death experience.
मैं यहां मृत्यु के निकट अनुभव के लिए आया हूं।
You can only take part in the journey if you win this game.
आप इस यात्रा में तभी भाग ले सकते हैं जब आप यह गेम जीतेंगे।
"Journey"?
"यात्रा"?
Let's begin.
चलो शुरू करें।
The game is Old Maid.
यह खेल ओल्ड मेड है।
Please take your cards.
कृपया अपने कार्ड ले लो.
Any pairs in your hand must be discarded.
आपके हाथ में जो भी जोड़ी है उसे त्याग देना होगा।
I have a pair!
मेरे पास एक जोड़ी है!
Whoever has the Joker, aka Old Maid, at the end wins.
अंत में जिसके पास जोकर यानी ओल्ड मेड होगा, वह जीत जाएगा।
Okay, let's start with you.
ठीक है, चलिए आपसे शुरू करते हैं।
Note that whoever has the Joker drawn from their hand is eliminated.
ध्यान दें कि जिसके हाथ से जोकर निकल जाता है, वह बाहर हो जाता है।
What?
क्या?
You all heard me, right?
आप सबने मुझे सुना, है ना?
You shouldn't move once you've sat down.
एक बार बैठ जाने के बाद आपको हिलना नहीं चाहिए।
If you do, you're eliminated.
यदि आप ऐसा करेंगे तो आप बाहर हो जायेंगे।
She's dead.
वह मर चुकी है.
No way. It's just an act, right?
बिलकुल नहीं। यह तो बस एक नाटक है, है ना?
Now it's getting interesting.
अब यह दिलचस्प होता जा रहा है.
Crap.
बकवास।
The odds are fifty-fifty.
संभावनाएं पचास-पचास हैं।
One of us will die.
हम में से एक मर जाएगा.
Welcome to Borderland.
बॉर्डरलैंड में आपका स्वागत है।
Dad?
पापा?
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Yeah.
हाँ।
Had a bad dream?
बुरा सपना देखा?
Are you all right?
तुम ठीक हो?
Yeah, I'm fine.
हाँ, मैं ठीक हूँ.
I just need some water.
मुझे बस थोड़ा पानी चाहिए.
YUZUHA ARISU
युज़ुहा अरिसु
RESIDENTIAL LEASE
आवासीय पट्टा
We should consider buying someday instead of renting, right?
हमें किसी दिन किराये पर लेने के बजाय खरीदने पर विचार करना चाहिए, है ना?
But first, we need to save some money.
लेकिन पहले हमें कुछ पैसे बचाने होंगे।
Right.
सही।
We splurged on our wedding rings.
हमने अपनी शादी की अंगूठियों पर खूब पैसा खर्च किया।
True.
सत्य।
What an unusual color.
कितना अनोखा रंग है!
That? I bought it by accident.
वह? मैंने इसे गलती से खरीद लिया।
I really like this color.
मुझे यह रंग सचमुच पसंद है।
You can have it.
आप यह ले सकते हैं।
Really? Yay.
सचमुच?
Want some help moving?
क्या आप स्थानांतरण में कुछ सहायता चाहते हैं?
No, I'll hire someone. I've got work too.
नहीं, मैं किसी को नौकरी पर रख लूँगा। मेरे पास भी काम है।
I'll let you handle this.
मैं इसे तुम्हें संभालने दूँगा।
Sure.
ज़रूर।
Gotta go. Bye.
मुझे जाना होगा. अलविदा.
-Take care. -See you.
-ध्यान रखना बाद में मिलते हैं।
You're still brushing your teeth?
क्या आप अभी भी अपने दांत ब्रश कर रहे हैं?
You'll be late. Bye.
तुम्हें देर हो जाएगी। अलविदा।
Okay, see you.
ठीक है, मिलते हैं.
On the 19th of this month, seven seminar attendees
इस महीने की 19 तारीख को, सेमिनार में सात उपस्थित लोग
were found dead in a unit of a mixed-use building
एक मिश्रित उपयोग वाली इमारत की एक इकाई में मृत पाए गए
in Koto City, Tokyo.
कोटो शहर, टोक्यो में।
Police are investigating the incident as a possible group suicide.
पुलिस इस घटना की संभावित सामूहिक आत्महत्या के रूप में जांच कर रही है।
The Tokyo Bay Area is popular with foreign tourists,
टोक्यो खाड़ी क्षेत्र विदेशी पर्यटकों के बीच लोकप्रिय है,
and we expect that they'll also visit our store.
और हम उम्मीद करते हैं कि वे हमारे स्टोर पर भी आएंगे।
Then we should offer a wide range of sizes.
फिर हमें विभिन्न आकारों की एक विस्तृत श्रृंखला पेश करनी चाहिए।
Like in Shibuya and Shinjuku, where large sizes sell well.
जैसे कि शिबुया और शिंजुकु में, जहां बड़े आकार की बिक्री अच्छी होती है।
Right. I see your point.
ठीक है। मैं आपकी बात समझ गया।
Here's the referral.
यहाँ रेफरल है.
This client was a victim of the disaster at Shibuya Station.
यह ग्राहक शिबुया स्टेशन पर हुई दुर्घटना का शिकार था ।
They have chronic PTSD and are still suffering from flashbacks.
वे क्रोनिक PTSD से पीड़ित हैं और अभी भी फ्लैशबैक से पीड़ित हैं।
Trauma from the meteorite incident.
उल्कापिंड घटना से आघात.
-Show them to the room. -Will do.
-उन्हें कमरा दिखाओ. -करूंगा.
Excuse me. Would you please fill out this medical questionnaire?
क्षमा करें, क्या आप कृपया यह चिकित्सा प्रश्नावली भरेंगे?
Please include your name and address.
कृपया अपना नाम और पता शामिल करें।
Good morning. I'm sorry to keep you waiting.
सुप्रभात। आपको इंतज़ार कराने के लिए मुझे माफ़ करना।
Please follow me.
कृप्या मेरा पीछा करें।
Can I get you something?
क्या मैं आपके लिए कुछ ला सकता हूँ?
We have coffee, tea… Whatever you like.
हमारे पास कॉफी, चाय... जो भी आपको पसंद हो, है।
Cold drinks too.
ठंडे पेय भी.
Arisu.
अरिसु.
We've… met before.
हम पहले भी मिल चुके हैं।
What?
क्या?
Our paths crossed
हमारे रास्ते एक दूसरे से मिले
in a far-off place.
किसी दूर स्थान पर।
"A far-off place"?
"दूरस्थ स्थान"?
Some who had that near-death experience
कुछ लोग जिन्हें मृत्यु के निकट का अनुभव हुआ
said they entered another world.
उन्होंने कहा कि वे एक दूसरी दुनिया में प्रवेश कर गए हैं।
Did they find hope there?
क्या उन्हें वहां आशा मिली?
Or did they find despair?
या फिर उन्हें निराशा हाथ लगी?
You must have had a near-death experience too.
आपको भी मृत्यु के निकट का अनुभव अवश्य हुआ होगा ।
You should have memories of that world.
आपके पास उस दुनिया की यादें होनी चाहिए।
Arisu…
अरिसु...
It's all real. You just don't remember it.
यह सब सच है। बस तुम्हें याद नहीं रहता।
You probably think I'm crazy.
आप शायद सोचते होंगे कि मैं पागल हूं।
But that world is real.
लेकिन वह दुनिया वास्तविक है.
Both you and I
आप और मैं दोनों
fought there and survived.
वहां लड़े और बच गए।
That's how we…
इस तरह हम...
returned to this world alive.
इस दुनिया में जीवित वापस आ गया।
I want to know what happened to us.
मैं जानना चाहता हूं कि हमारे साथ क्या हुआ।
So I did everything I could
इसलिए मैंने वह सब कुछ किया जो मैं कर सकता था
to find a way to return to that world.
उस दुनिया में वापस लौटने का रास्ता खोजने के लिए।
And I found one.
और मुझे एक मिल गया।
A way to enter that world…
उस दुनिया में प्रवेश करने का एक रास्ता...
by using a certain drug.
एक निश्चित दवा का उपयोग करके।
Sorry for the wait.
प्रतीक्षा के लिए क्षमा।
Please have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
INCOMING CALL YUZUHA USAGI
इनकमिंग कॉल युज़ुहा उसागी
Quitting time?
छोड़ने का समय?
Arisu…
अरिसु...
Wanna come over?
आना चाहोगे?
What's wrong?
क्या गलत?
Where are you?
आप कहां हैं?
Arisu…
अरिसु...
Yeah?
हाँ?
I'll come get you.
मैं तुम्हें लेने आऊंगा.
Usagi?
उसागी?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
The person you are trying to reach is unavailable.
जिस व्यक्ति से आप संपर्क करने का प्रयास कर रहे हैं वह उपलब्ध नहीं है।
Usagi?
उसागी?
You there?
तुम हो?
The Public Safety Division is also investigating this.
सार्वजनिक सुरक्षा प्रभाग भी इसकी जांच कर रहा है।
At this point, nothing suspicious has been found.
इस समय तक कुछ भी संदिग्ध नहीं मिला है।
But she still hasn't even contacted her workplace.
लेकिन उसने अभी तक अपने कार्यस्थल से संपर्क भी नहीं किया है ।
There is something we'd like you to look at.
हम चाहते हैं कि आप कुछ देखें।
Show him.
उसे दिखाओ.
This is security footage from the hotel where your wife was last seen.
यह उस होटल का सुरक्षा फुटेज है जहां आपकी पत्नी को अंतिम बार देखा गया था।
It's a resort hotel in the Tokyo Bay Area.
यह टोक्यो खाड़ी क्षेत्र में एक रिसॉर्ट होटल है।
Do you recognize this man?
क्या आप इस आदमी को पहचानते हैं?
Yes.
हाँ।
I met him once before.
मैं उनसे एक बार पहले भी मिला था।
He teaches at Shushikan University.
वह शुशिकन विश्वविद्यालय में पढ़ाते हैं।
Was he acquainted with your wife?
क्या वह आपकी पत्नी से परिचित था?
We met him at his school about two weeks ago.
हम उनसे लगभग दो सप्ताह पहले उनके स्कूल में मिले थे ।
Did he abduct her?
क्या उसने उसका अपहरण किया?
No, there's a more plausible explanation.
नहीं, इसका एक अधिक विश्वसनीय स्पष्टीकरण है।
I hate to say this,
मुझे यह कहने से नफरत है,
but could she have been secretly meeting with him?
लेकिन क्या वह उससे गुप्त रूप से मिल रही थी?
It is a hotel, after all.
आखिरकार यह एक होटल है।
And since you say they're acquainted,
और चूंकि आप कहते हैं कि वे परिचित हैं,
you might want to look into this before filing a missing person report.
गुमशुदा व्यक्ति की रिपोर्ट दर्ज कराने से पहले आप इस पर गौर करना चाहेंगे ।
I can't find my wife.
मैं अपनी पत्नी को नहीं ढूंढ पा रहा हूं।
She met with the professor before I lost contact.
मुझसे संपर्क टूटने से पहले वह प्रोफेसर से मिली थी ।
Professor Matsuyama hasn't been answering his phone either.
प्रोफेसर मात्सुयामा भी अपने फोन का जवाब नहीं दे रहे हैं ।
What?
क्या?
He was obsessed with strange subjects like the afterlife.
वह परलोक जैसे अजीब विषयों के प्रति आसक्त था।
But it's not like him to be absent without notice,
लेकिन बिना सूचना के अनुपस्थित रहना उसके स्वभाव में नहीं है ,
so we wondered if something happened.
तो हम सोच में पड़ गए कि कहीं कुछ हुआ तो नहीं।
He was also investigating occult meetings.
वह गुप्त बैठकों की भी जांच कर रहे थे।
It was scary.
वह डरावना था।
MASS SUICIDES AND CULTS
सामूहिक आत्महत्याएँ और पंथ
NEAR-DEATH EXPERIENCES
मृत्यु के निकट के अनुभव
Was your wife involved too?
क्या आपकी पत्नी भी इसमें शामिल थी?
DID SHIGENORI USAGI KILL HIMSELF AFTER STAGED-CLIMB ACCUSATIONS?
क्या शिगेनोरी उसागी ने नकली चढ़ाई के आरोपों के बाद खुद को मार डाला?
YUZUHA ARISU
युज़ुहा अरिसु
YUZUHA ARISU: INTERVIEW
युज़ुहा अरिसु: साक्षात्कार
Do you dream often?
क्या आप अक्सर सपने देखते हैं?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
What sort of dreams?
किस प्रकार के सपने?
Could you be more specific?
क्या तुम और अधिक स्पष्ट हो सकते हो?
I see the same scene over and over.
मैं बार-बार एक ही दृश्य देखता हूं।
Is it
यह है
a nightmare?
भयानक सपना?
My father…
मेरे पिता...
He kills himself.
वह खुद को मार डालता है.
I see.
अच्छा ऐसा है।
Any issues with him?
उसके साथ कोई समस्या है?
None at all.
बिल्कुल भी नहीं।
My dad was a wonderful person.
मेरे पिताजी एक अद्भुत व्यक्ति थे।
Could it be that
क्या यह हो सकता है कि
you didn't get to say goodbye?
क्या आप अलविदा नहीं कह पाए?
Or that you have regrets?
या आपको पछतावा है?
Don't push yourself.
अपने आप पर दबाव मत डालो.
No, please listen.
नहीं, कृपया सुनो.
I can't tell anyone else.
मैं किसी और को नहीं बता सकता.
Even your husband?
आपके पति भी?
I don't… want to tell him.
मैं उसे बताना नहीं चाहता.
I met my husband, and we got married.
मैं अपने पति से मिली और हमने शादी कर ली।
I should be getting on with my life.
मुझे अपना जीवन आगे बढ़ाना चाहिए।
But I'm still hung up on my dad.
लेकिन मैं अभी भी अपने पिता पर आसक्त हूं।
When I dream,
जब मैं सपना देखता हूँ,
I can feel my dad's presence.
मैं अपने पिता की उपस्थिति महसूस कर सकता हूं।
It's like he's right there.
ऐसा लगता है जैसे वह वहीं है।
Even if I cry…
भले ही मैं रोऊं...
Even if it hurts…
भले ही इससे दर्द हो...
Even if I see him kill himself…
भले ही मैं उसे खुद को मारते हुए देखूं...
If my dad is there…
अगर मेरे पिताजी वहां हैं...
Even if it's a nightmare…
भले ही यह एक दुःस्वप्न हो...
I want to be there.
मुझे वहाँ पहुचना है।
The player who played a part in winning every single game…
वह खिलाड़ी जिसने हर एक खेल को जीतने में भूमिका निभाई ...
I became a citizen thanks to you.
मैं आपके कारण नागरिक बना।
I've wanted to meet you.
मैं आपसे मिलना चाहता था.
Won't you return to that beautiful world?
क्या तुम उस खूबसूरत दुनिया में वापस नहीं लौटोगे?
It will all come back to you.
यह सब आपके पास वापस आ जाएगा.
Then you, too, will return to that world.
फिर तुम भी उस दुनिया में लौट जाओगे।
Let the games begin.
खेल शुरू करते हैं।
Your beloved will also be participating…
आपका प्रिय भी इसमें भाग लेगा...
in the games.
खेलों में.
Let's have fun.
आओ मज़ा लें।
-How is she? -She's in a coma.
-वह कैसी है? -वह कोमा में है।
But she could go into cardiac arrest at any moment.
लेकिन किसी भी क्षण उसे हृदयाघात हो सकता था।
There were no signs of resistance or a violent struggle.
वहां प्रतिरोध या हिंसक संघर्ष के कोई संकेत नहीं थे।
According to the doctor,
डॉक्टर के अनुसार,
the man she was with may have forced her to take some kind of drug.
हो सकता है कि जिस आदमी के साथ वह थी, उसने उसे किसी तरह का नशा करने के लिए मजबूर किया हो।
A drug?
एक दवा?
It might be a murder-suicide.
यह हत्या-आत्महत्या हो सकती है।
Doctor, he's here.
डॉक्टर, वह यहाँ है.
-You're the husband? -Yes.
-आप पति हैं? -हाँ.
I know this is a bad time, but according to a blood test,
मैं जानता हूँ कि यह बुरा समय है, लेकिन रक्त परीक्षण के अनुसार,
your wife is pregnant.
आपकी पत्नी गर्भवती है.
What?
क्या?
It's still early, so we can't detect a heartbeat.
अभी समय बहुत जल्दी है, इसलिए हम दिल की धड़कन का पता नहीं लगा सकते।
Your wife might not have known.
आपकी पत्नी को शायद पता नहीं होगा.
You can go in.
आप अंदर जा सकते हैं.
Usagi.
उसागी.
This is the man who was found collapsed with her.
यह वही आदमी है जो उसके साथ गिरा हुआ पाया गया था।
Please have a look.
कृपया एक नज़र डालें।
So you recognize him?
तो क्या आप उसे पहचानते हैं?
Can we ask you some questions?
क्या हम आपसे कुछ प्रश्न पूछ सकते हैं?
Have you heard about the mass suicides in Tokyo?
क्या आपने टोक्यो में सामूहिक आत्महत्याओं के बारे में सुना है?
What?
क्या?
Are you saying that guy abducted my wife
क्या आप कह रहे हैं कि उस आदमी ने मेरी पत्नी का अपहरण कर लिया?
and got her mixed up in those mass suicides?
और उसे उन सामूहिक आत्महत्याओं में शामिल कर लिया ?
It seems he'd been attending those seminars.
ऐसा लगता है कि वह उन सेमिनारों में भाग लेता रहा था।
We traced their movements after the hotel.
हमने होटल के बाद उनकी गतिविधियों पर नज़र रखी।
First, she was taken to the university where he worked.
सबसे पहले उसे उस विश्वविद्यालय में ले जाया गया जहां वह काम करता था।
After that, they went to the building where they were found unconscious.
इसके बाद वे उस इमारत में गए जहां वे बेहोश पाए गए।
Your wife may have gotten mixed up in this case.
हो सकता है कि आपकी पत्नी भी इस मामले में उलझ गई हो।
I tried to tell you.
मैंने आपको बताने की कोशिश की.
But you wouldn't listen!
लेकिन आपने नहीं सुना!
We can't act without concrete evidence.
हम ठोस सबूत के बिना कार्रवाई नहीं कर सकते।
May we ask you…
क्या हम आपसे पूछ सकते हैं...
to check your wife's belongings?
अपनी पत्नी का सामान जांचने के लिए?
If something seems out of place, please let us know.
यदि कुछ भी अनुचित लगे तो कृपया हमें बताएं।
Well?
कुंआ?
Notice anything?
कुछ नोटिस किया?
Your beloved will also be participating.
आपका प्रिय भी इसमें भाग लेगा।
No, nothing.
कुछ भी नहीं।
That Joker card…
वह जोकर कार्ड...
Matsuyama had one too.
मात्सुयामा के पास भी एक था।
Even if it seems absurd.
भले ही यह बेतुका लगे।
"Absurd"?
"बेतुका"?
Something no one else would believe.
ऐसा कुछ जिस पर कोई और विश्वास नहीं करेगा।
"A far-off place"?
"दूरस्थ स्थान"?
That world is real.
वह दुनिया वास्तविक है.
TAKINOGAWA SANATORIUM
ताकीनोगावा सेनेटोरियम
This way.
इस तरह.
The train will be stopping…
ट्रेन रुक जाएगी...
My wife is in a coma.
मेरी पत्नी कोमा में है।
And she's pregnant.
और वह गर्भवती है.
But her heart may soon stop.
लेकिन जल्द ही उसका दिल रुक सकता है।
It's only a matter of time.
बस यह समय की बात है।
A guy gave me this yesterday.
एक आदमी ने मुझे कल यह दिया।
You told me about that world.
आपने मुझे उस दुनिया के बारे में बताया.
You said we fought there, survived, and returned to this world.
आपने कहा कि हम वहां लड़े, बच गए और इस दुनिया में लौट आए।
That guy said something similar.
उस आदमी ने भी कुछ ऐसा ही कहा।
They might take my wife and child away to that world.
वे मेरी पत्नी और बच्चे को उस दुनिया में ले जा सकते हैं।
I know it sounds crazy.
मैं जानता हूं कि यह पागलपन जैसा लगता है।
But I'd do anything if there was a way to bring my wife back.
लेकिन अगर मेरी पत्नी को वापस लाने का कोई रास्ता हो तो मैं कुछ भी करने को तैयार हूं।
Tell me.
मुझे बताओ।
Two minutes.
दो मिनट.
What?
क्या?
Once someone goes into cardiac arrest,
एक बार जब किसी व्यक्ति को हृदयाघात हो जाता है,
they'll die if their heart doesn't resume beating within two minutes.
यदि दो मिनट के भीतर उनका दिल धड़कना शुरू नहीं हुआ तो वे मर जाएंगे ।
In the two minutes between cardiac arrest and irreversible death,
हृदयाघात और अपरिवर्तनीय मृत्यु के बीच के दो मिनटों में,
I believe people enter a shared consciousness.
मेरा मानना ​​है कि लोग एक साझा चेतना में प्रवेश करते हैं।
That's the world we experienced.
यही वह दुनिया है जिसका हमने अनुभव किया।
If you go there and bring her back within two minutes…
यदि आप वहां जाएं और उसे दो मिनट के भीतर वापस ले आएं...
she might survive.
वह बच सकती है.
"Within two minutes"?
"दो मिनट के भीतर"?
When we were there,
जब हम वहां थे,
it felt like a long time.
ऐसा लगा जैसे बहुत समय हो गया।
But our hearts only stopped for one minute.
लेकिन हमारा दिल केवल एक मिनट के लिए रुका।
Time flows differently
समय अलग तरह से बहता है
between the real world and the shared consciousness.
वास्तविक दुनिया और साझा चेतना के बीच।
Two minutes.
दो मिनट.
That moment in time may feel like an eternity.
समय का वह क्षण अनंत काल जैसा लग सकता है।
Is that really possible?
क्या यह सचमुच संभव है?
Isn't that why you're here?
क्या आप इसीलिए यहां नहीं हैं?
But I haven't tried it yet.
लेकिन मैंने अभी तक इसका प्रयास नहीं किया है।
There's no guarantee you'll make it back alive.
इसकी कोई गारंटी नहीं है कि आप जीवित वापस आ सकेंगे।
And if I don't make it back?
और अगर मैं वापस नहीं आ पाया तो?
You'll die, of course.
तुम मर जाओगे, निःसंदेह.
And I'll be charged with assisted suicide or murder.
और मुझ पर आत्महत्या में सहायता या हत्या का आरोप लगाया जाएगा ।
Yes?
हाँ?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Her heart stopped?
उसका दिल रुक गया?
I don't care if I die.
मुझे परवाह नहीं अगर मैं मर भी जाऊं.
If there's a chance I can save Usagi,
अगर कोई मौका मिले तो मैं उसागी को बचा सकता हूँ,
I'll take it.
मैं इसे ले जाऊँगा।
INSULINACT
इंसुलिनैक्ट
That drug…
वह दवा...
It will stop your heart
यह आपके दिल को रोक देगा
on purpose.
जान - बूझकर।
Stop my heart?
मेरा दिल बंद करो?
No time to think.
सोचने का समय नहीं है.
Well?
कुंआ?
Two minutes.
दो मिनट.
Right.
सही।
Feel anything?
कुछ महसूस हुआ?
Nothing.
कुछ नहीं।
We're running out of time!
हमारा समय ख़त्म हो रहा है!
The clock…
घड़ी...
Ann?
ऐन?
PROCEED 15 KM SOUTH-SOUTHEAST THE "GAME" STARTS AT SUNDOWN
15 किमी दक्षिण-दक्षिणपूर्व की ओर बढ़ें, "खेल" सूर्यास्त के समय शुरू होगा
Usagi?
उसागी?
THE "GAME" ARENA IS 6 KM AHEAD
"गेम" अखाड़ा 6 किमी आगे है
"GAME" ARENA AHEAD
आगे "खेल" अखाड़ा
FRIED NOODLES
फ्राइड नूडल्स
COTTON CANDY
बुढ़िया के बाल
Player quota reached. Registration is now closed.
खिलाड़ी कोटा पूरा हो गया है। पंजीकरण अब बंद हो गया है।
A new team has been formed at Hikawa Shrine.
हिकावा श्राइन में एक नई टीम का गठन किया गया है ।
The game will now commence.
अब खेल शुरू होगा.
Subtitle translation by: Jason Franzman
उपशीर्षक अनुवाद: जेसन फ्रांजमैन